آشنا باشم، کانون‌های جمعی آشنا بشوند و خیلی غشن شده بود. یک آدم استودیو می‌کنند، خیلی‌ها از آن جایی‌های قدیمی هم تعجب کردند. آن‌ها که هندگی تازگی‌ها می‌آیند استودیو می‌دانند، کجا بودند، کجا بدشان شده و واقعاً تا یک سال، دو سال این کار مدامت داشت که بعد حالا نوع چیز باز تفکرات عوض شده. باز می‌گویم با آن فشارهایی که آمد و این چیزها، دوره تعطیل شده.
می‌رفت به خودش دیگر. مهرم ورزش‌های این شکلی را حذف کردند و آن‌ها که جهت شدند دیگر رغبتی به این جریان نداشتند.
آقای مهتد حفظی‌فرد، من یادم هستش که تیم هما، تیم یکدست بود، تیم صمیمی بود، با هم دوست بودند، نتایج خوبی هم می‌گرفت، از بازیش همه لذت می‌بردند و خیلی از تیم‌های بزرگ پیشنهاد می‌دادند به بازیکن‌های این تیم و اکثیران هم مخالفت می‌کردند، نمی‌رفتند. مثلاً من یادم آقای محمد توانایی، سهام‌امیر فقرایی، حمید علدوسی، خیلی خود شما مثلاً توی مخت
اصلاً جدا نشدند و ماندند و وفادار بودند به تیم هما. در دیگران، در دیگران، اصلاً دنبال چون همین این اشتهاری که در این موضوع بود وجود داشت، اصلاً اجازه نمی‌داد که آن تیم‌های دیگر بیایند. خودشان می‌گفتند اینا همایی نمی‌آیند، نمی‌آیند، نمی‌آیند، اصلاً، که اصلاً حالا اسور این داستان دارد. داستان مرا تعریف کردند از جور سانخوان راجع به نمدن آقای
عودت را پذیرفته بودند که روی یک شکشان‌ها دیگر من صحبت به چیزی‌اش نمی‌کنم. بهشان گفته بودند که خب شما چقدر می‌خواهید؟ گفته بود که مثلاً من انقدر می‌خواهم. بعد گفتند خب ما موافقیم. گفتند که حالا برای رفاقت‌ها چند می‌دهی؟ برای رفیق‌ها چند می‌دهی؟ گفتند ما شماره می‌کنیم، رفیق‌ها چند می‌کنیم؟ گفتند نه دیگر، برای رفیق‌ها نمی‌توانی ارزش بگذار.
اینجوری صبر کرد طرف که خودش از مشاهیر فوتبال‌انداز گفته بود که بیایی جدا. پیشونی‌اش را گوسیده بود و گفته بود که من اشتباه کردم که اصلاً تقاضای انتقالات شما را دادم. من بعد توجه می‌کردم که شما هیچ‌جور از همدیگر جدا نمی‌شوید و واقعاً هم جدا نمی‌شودند چون ارتباط خانوادگی هم بود. به علایت بحث نفر نبود. ماها دوره‌های هفتگی داشتیم.
توی این دوره‌های هفتگی سالی دو سه مرتب نوبت شما می‌شد که کل تیم‌ها را همه‌ها را باید دعوت می‌کردی و همه می‌اندازند بدنی ناروشام جزئی می‌خوردند و می‌رفتند.
و این چقدر کمک می‌کرد به حفظ اتحاد و یکپارچگی؟
پیرار پدر مادرها را هم راحت می‌کرد. پدر مادرها همه با هم آشنا بودند، یعنی می‌دانستند که بچه‌هایشان جایی رفتند که از خطرات اجتماعی که وجود داشتند همیشه در جامعه، از اینا رها شدند.
یعنی می‌دانستند که بچه‌هایشان را از دست سرپرستایی سپردند که می‌شود بهشان اطمینان و اعتماد داشت.
این مهم است.
من خودم بارها و بارها آقای امیراط سفی، آقای علی پروی، اینا بازیکن‌هایشان را معرفی می‌کردم به تیم هما. سفارشم می‌کردم، می‌دانستند که آیا درستی فرستادند. می‌گفتند که آقا اگر فوتبالیست بود نگرانش داریم، اگر فوتبالیست نبود بهش بگوییم برود. اصلاً رعایت این است که سفارشش کرده نکنی.
بارهایی بارها من خودم تلفنی ازش را جنیدم. با من تماس گرفتم به عنوانهٔ کارمند تو آشکا هما، که مثلاً فلانی می‌آید، فلان ساعت می‌آید، اگر می‌شود مثلاً این را تستش کنی.
آی استیفت اعضی بازی‌هایی که شما در تیم هما داشتید با تیم‌های استرالپرسبولی چه خاطره‌ای دارید؟
خاطره‌ها خوب است. حالا باخت و بردان می‌گویم اوج تیم فوتبال هما، در همان سالای پنجاه و پنجاه و نه، شست بود که یک قهرمانی سال پنجاه و نه به دست آورد.
او قهرمانی علیرغم اینکه خیلی خوشحال‌کننده بود برای ما ولی باعث دردسر برای سالای بعد امو شد. مردم به یک چیزی که عاده کرد، عصوره‌هایشان را خیلی سخت کنار می‌گذرند.
ما، ما را دوست داشتند ولی نه جلوتر از پرسبولیس استقلال. این واقعیت است و ما قبول کردیم این مسئله را.
و احساسمانی است که این استمرار دائمی است، نه در کشور ما، در همه‌جایی هم جریان قرمز و آبی، یک سیاست تاریخی است. ما را الان نیست.
من که شنیدم این جریانش، واعظش کسی است.
این جریان بوده، این ارتباط قرمز و آبی که همه کشورهای قرمز و آبی به عنوان رقیب باشند و جریان آلاوون دربی که می‌گویند، این چیزها را اون موقع درست کردند و دلال خاص فلسفی خودشان را داشتند که این دو تاتین باشند.
حالا اگر او باید یک ضرب قاتی این جریان بشود، اون دوئیت او می‌رود، او تضاده او می‌رود.
شما جلو استقلال و پرسبولیس بازی کردید؟
بله، بله، بارها بارها بازی کردیم سال‌های پنجاه و هشت و پنجاه و نوشت.
به فضا و جعب آتموسفری که تماشاگر دارد واقعاً کار را بر هر تیمی سخت می‌کند.
خیلی سخت می‌کند، خیلی سخت. مثلاً الان، بدهی از اینکه الان می‌گویم، الان یک چیزایی که قابل گفتن نیست اینجا، ولی واقعاً زورشان روزهایی که مسابقه بود در برابر می‌شد.
ما این رو اصلاً حس کردیم. ما روزهایی رفتیم آنجا دوستانه مثلاً تو استادیون دیهیم، مثلاً با استقلال بازی کردیم تو زمین خودشان.
خیلی راحتر بازی کردیم تا اون روزی که رفتیم تو استادیون بازی کردیم.
تماشاگر بوده، پخش تلویزیونی بوده، پخش رادیویی بوده.
اصلاً نقش تماشاچی خیلی مهم است، خیلی مهم است.
بینم که این روزها مثلاً یک موقع ما را محروم می‌کنند از تماشاچی و نمی‌دانیم، تیم‌های ملی‌مانو، تیم‌های باشکایمانو، نمی‌دانید چه مصیبتی است.
یعنی پیست‌پلیس با تماشاچی یک چیز دیگر است، استقلال با تماشاچی یک چیز دیگر است.
بینم را تو بازی می‌آمید، دوستانه، گرچه، مسابقه دوستانم که می‌رفتیم با آن بازی کنیم، پنج، شش هزار نفر باز بودند، اون موقع. دو هزار نفر حداقل بودند.
توی سه دیگر هم می‌آمدند و می‌شانستند بازی دوستانه، مثلاً هما را با استقلال می‌کنند.
ولی اون فشار، اون توقع و اون انتظار نبود.
نه، نه، او شکلی نبود ولی واقعاً سر از پا نمی‌شناخته‌ام. فوتبال پدیده عجیبی است واقعاً، واقعاً عجیب.
خوب شنوندگان عزیز، در خبهت آقای حفظیفرد هستیم. شما از فوتبال محلات و زمین‌های خاکی گفتید و اینکه مبنای حرکت هر ورزشکاری، زمین‌های خاکی است.
یک کتابم خودتان گردآوری کردید و اشراف کامل دارید به فوتبال محلات و زمین‌های خاکی.
تقریباً، خب این ماه از سال یک، شش ماه، هفت ماه کار بود، شش هفت ماه بعد از اینکه، فکر می‌کنم که سال نودک،
ما از تیم رفسنجان بودیم موقع با برون فروتن، آفروتم از مربی‌های بسیار آگاه و دانش هستم.
آفروتم از مربی‌های بسیار آگاه و دانش هستم.
به عمید وارم شود. بچه‌ها را وفق می‌کند و فکر خودش بچه‌ها را تهییج و تهریج می‌کند.
خوشبختنشان با مربیایی کاری کردید که هم تحصیل‌کرده بودند هم خوش‌فکر بودند هم بر حال درس انسانیت و دوستی و صمیمیت به شاگردشان می‌دادند.
آیا کاشکی ما بتوانیم اعتقال یک جزایی از کارهایی که آن‌ها گفتند انجام بدهیم و قابل این باشیم که بگویند این شاگرد ما بوده.
به واقعاً من همشان را دوست دارم. خیلی زحمت کشیدند و آدم‌های بزرگی که حالا من با آن‌ها تو قیرتم را مثلاً باید توانایی برهم استورند.
زهام میلفخر و جواد رمزین این سفری اصطوراً، اصطوراًا با کنار این کارچیز آدم‌های دیگر به امو اضافه شدند، هوچنگ نسری.
اصلاً هیچ سابقه‌ی توتکار فوتبال هما نداشته ولی در این مدت سرپرستی تیم هما را که پیدا کرده، مدیر باشگاه هما کشده، از صد تا همایی هم گویم همایی‌تر است.
تیمون دارند، ارتباط‌هایشان هم دارند هنوز با همدیگی آیا از نقش زمین‌های خاکی و فودالمحلات در پیشرفت ورزشکاران می‌گفتید و پژاباتی که شما داشتید و کتابی که گردآوری کردید و در آن کامل اشاره کردید، به زمین‌های خاکی تهران اشاره کنید، روکنون زمین‌های شما مطالعه کردید؟
بود، بله.
ببینید اگر برای نازیاباد، آقای روئین‌دل به من خیلی کمک کرد، خیلی کمک کرد، عکس‌های او موقع‌هایشان را برای استفاده کتاب به من داد از آلبوم شخصی‌شان و از آقایی صمیمی‌فری صحبت کرد که او بانی مثل که مالی بود، آنچه خیلی کمک کرده، از زمین کهالا سولانه نه که می‌گویی آقای خردبینده‌نا، آنچه بچه‌هایی آنچه می‌روند، زمین میلان این طرف، آنچه
آقای فرکی اینا توی آن کاخه جوانانان و اینا، اینا تیمای فوتبال داشتند کار کردند و من سعی کردم این طبقه‌بندی از طریق جغرافیایی این کار را انجام بدهم، آقای مهتی ارباب اینا شمرون این کار را کرده بودند، اختیاریه، بله، آقای مرتضی یک چیزم که بوده از بچه‌های تیم شاهین سابق بوده، آن‌ها طرف‌های قیطریه بودند، خانواده سجادی کلند تو قیطریه
می‌گویم، قسمت آن چاشتر دستگاه مهم‌تری، شش‌ها زدگاه‌تان، نیویورم بود، آقای، با آقای حبیبی من یک و دو ساعت راجع به این مسئله صحبت کردم، آقای دریاباری اونجا خیلی نقش داشتند، بله، بله، آنجا بودند، بله، آقای دربندی هم آنجا بوده، راسته‌ای ببینی از میدون آلا امام حسین الان تا خود میدون شوش طرف شرق این‌های
منطقه زمین فوتبال بوده، آبایزه داشتند، همه‌زن خماره سه بوده، زمین خماره هشت بوده، آره و آره، آلو اونجا همه شاگردانی‌شان نمی‌خواستند همی‌داری لوسی نمی‌دانند، بچه‌های تیم‌ها بوده، بر تزایی یکی بر اون‌ورد، می‌گویم همشان با شالال، آقای لطیفی، پسند راجع به تیم نادر و اون محله‌ایی که خودشان حالا به عنوان بزرگ تیمداری می‌کردند
حسن آقا حیبی حسن آقا حبی حسن عجیب و غریبه عجیب و غریب هستم فکونی منطقه‌ای که الان زمین فوتبالی چه دارده هشت هزار متره هشت هزار متر قمارخانه بوده آنجا او زمینی کردند درست کردند آنجا قاپ می‌ریختند و گردن‌کروف‌های آنجا بودند پاسور و پول و هم چیزها بازی می‌کردند حسن آقا دو تا ریوورمی دارد پر سر بازی می‌کند با آن نوفوزی که بالاتری داشته بیارد آنج
ده روز این مأمورها سر این زمین فوتبالی بوده‌اند که کسی برنگردد ایلا تا روزا وقت می‌بینند که این زمین دیگر این جایگاه را دیگر نمی‌توانند چیز کنند دست می‌کشند زمین را صاف می‌کنند تیر اربازه برش می‌گذارند چهارصد دستگاه بزرگ به وجود می‌آید که از اصحاب رسانه آن‌طور هستند تا پایین‌کنان ملی که شما می‌شموری یکی دوتا نیستند بازی کنند پشت نه تا مل
بازی کنند چهارصد دستگاه بودند آن‌ها هم نزدیک تهرانه بودند دیگر ما می‌گوییم یکی از رقایت‌هایشان هم بگوییم بازی می‌داشتند توی زمین چهارصد دستگاه بچهاران جمعه صبح می‌رسم جمعه مسابقه می‌دادند مسابقه می‌دادند و می‌گوییم حریف آن‌ها کسی نمی‌شد تیم‌ها خیلی خوب با انضباط آن انضباطی که مثلاً تو تیم‌هایی پاس و این چیزها بوده یا همه انتقال پیدای کرده ب
آنجا بوده بند دوست‌هایی که حالا همبازی‌هایی که داشتند و شاگرد حسن آقا بودند آنجا وقتی ما در تویتیم باستند حادیخوان نراغی کردند وقتی تعریف می‌کند از آن روزهایی که آنجا بازی کرده ببینیم حتی داوود می‌توسی هم بچه‌های محل بودش برند بودند داوود می‌توسی هم بوده داوود می‌توسی هم که همیشه بچه‌ها خود کرده جواد قوراب اگر یادم باشد بودرز برند حتی ف
ده ده ده ده اکبر آباد باشد اکبر آباد حمیدامرین خواه برن برن علی جباری اینا همه تو اون زمینه شواره زمین‌شماره‌اش نمی‌فهم چنده بده بده اکبر آباد بهش می‌گفتند مطابق به آموزش‌گاه هم مجبوری باید در واقع این زمینه خیلی کمک کرده به پیشرفت فوتبال و معرفی چهره‌های مستعد ببین این مرگ قصدی داشتند برای جماهوری اون اطلاعات یکی به بحث این زنده بودن یکی یاد این
جایی که آنجا زحمت کشیدند آنیا بوده این اسم‌هایشان چوب ثبت نمی‌شود اینجا جایی ثبت نشده اینا ولی که تا بگوییم آن سیده شهست یک روزی می‌گویی آقای سیده را دور برویم تجدید چاپ کنی این بدون چه کسایی بانی‌های فوتبال توی این مملکت بودند و تو کجاها نسبت بچه‌ها را راهنمایی و هدایت کردند آهی افسیفت الان دیگه موزمین‌های خاکی نیست نیست آیا این آ
اصلی این است که تغییر خواست و نیاز در فوتبال به وجود آمده یک روزی جریان وحدت محلی وجود داشته یعنی بچه‌های تیم فوتبال داشتند اینکه بگویم ترانویا مثلاً یک تیم فوتبال خیلی قوی دارد ولی الان نیت نیت اقتصادی است اصلاً بحث بحث محلیت و این چیزها دیگه نیست
فوتبال درست می‌کند شهریه می‌گیرد و بچه‌ها را آموزش می‌دهد هیچ تهدی هم در این رابطه ندارد مسئله اخلاقی یا آموزش اخلاقی در این جریان خیلی بدگوند که معلمه آدم خوبی باشد تا وقت برای این کارم بگذارد
فوتبال امروز ما چیست در آسیا؟ جایگاهی که داریم؟ اگر می‌خواهیم واقعاً به آن جایگاهی که لایقش هستیم با توجه به ظرفیت و نیروی انسانی که داریم برسیم، چه راهکار و پیشنهاد شما دارید؟
ببینید من یک بحث بخش از اقتصادی‌اش را نگاه می‌کنم، ببینید فوتبالی که دولتی باشد خیلی علن یا شفاف بگویم رشد نخواهد کرد حتی ریشه خصولتی داشته باشد بحث خصولتی الان، می‌دانیم بس بحث این است که شرکت‌های وجود دارند که اسمند سهامدار دارند، این‌آوری شما آخرش که نگاه می‌گویند باز هزینه‌هایشان را نگاه می‌کنند باز هزینه‌هایشان را نگاه می‌کنند باز هزینه
که دولت متقبل می‌شود، وقتی سوتبال دولتی است، رقابت آن‌چنین برایش مفهومی ندارد، ما اصلاً تیم خصوصی نداریم الان، وقتی تیم خصوصی نداری، اولاً فوتبال، چه انگیزه‌ایی برای اول شدن، دوم شدن، سوم شدن وجود ندارد که، من یادم تا سال پنجاه و نه که ما تیم‌ها اول شد، سهمیه بلیط‌فروشی دادند به تیم‌ها
تیم‌ها اول شده بود، بیشترین پول را به تیم‌ها مثلاً دادند، هیچ چیز دیگری در قبال این فوتبال اول شدن با با ماها تعلق نگریم، و یک صحبتی از آقا جلال طولبی یادم نمی‌رود، من گفتم ما سال پنجاه و پنج، هشت میلیون پول بلیط‌فروشی گرفتیم، شش میلیون هزینه کردیم، یعنی چه، یعنی دو میلیون سوت کرده بودند، پس فوتبال او می‌شود خصوصی اجرایش کردیم، پنجاه و چه
هش میلیون تان هزینه درآمد داشتیم از فوتبال پول بلیط‌فروشی و این چه‌ها، دارو که الان نه درآمدی وجود دارد، نه هزینه‌ها برای اساسه، الان فوتبال فقط هزینه است.
این شماره بیشتر راجع به شفافیت مالی داریم صحبت می‌کنید تا این شفافیت مالی نباشد ما پیشرفتی نخواهیم دهیم.
دقیقاً؟ آخه با این همه هزینه فوتبال می‌کنید که چه بشود؟ که چه بشود؟ که ما بگوییم ما فوتبال داریم خب، ما این تجربه چهر سال‌مانه، تجربه موفق نبوده، تجربه راجع به تیم‌های پایمانم که می‌گویند، من نمی‌خواهم اصلاً اینجا راجع بگذار، اصلاً تجربه درستی نیست، ما چه‌طور می‌شود مثلاً یک چهر سال تو رده جوانانان و نوجوانانان اینا مقام داریم، بدت بود بزرگ
الامپیک این راه پردانم کنم، علتش از آن کسانی که دستم کارند، می‌دانند، شما همشاید بدانید، که نه جای گفتنش اینجا نیست، ما اگر واقعیت فوتبال‌مان گیرد که جوانان‌مان قهرمان آسیاب می‌شود، حتماً بزرگسال‌مان باید قهرمان آسیاب شد، همان‌طور که تو سال پنجاه و دو، اگر تیم جوانان‌مان اول شد، باید تیم فوتبال‌مان، شیزاوان‌ها اول شد، بزرگسال‌م
که جای کار ایراد دارد، یا آن تیم جوانان جوانان نیست که احتمال قوی همین است، نیست، اگر بود که همین و بزرگ ببینند، شما در این جریان، شما تمرین تیم جوانان بیست و چهار ساله و تمرین جوانان می‌دهید بیست و چهار ساله و تیم بزرگسال بهش تمرین بدهید.
داده نمی‌شود و این نسل وقتی رشد می‌کند می‌آید در رقابت با حرفه‌ای طراح، می‌خواهد رقابت کند، آنجا می‌دهد کاسیانشان بده خودشان.
اگر ببینید ما، فقط ببینید همه چه هماهنگی، یک سنجیر است. ما کمیته آموزش‌مان، یک کمیته منصجمه چیزی هیچ موقع نبوده، بیایید بگویید یک کمیته آموزش آمده دنبال کرده کارهای کمیته آموزش آمده شد، شما باباتون من چه پنجاه سالم شد تا درجه‌ی بی‌آسیاری دیده بودم، گفتند تا دیگه نمی‌توانی، پنجاه سالش دیگه بازنشسته باز بشویی، دیگه
پنجاه، شش ساله که شما نداشتید ما کلاس ببینید، علتش چی بود آخه؟ چی شده، پشیمان شدید؟ شما هنوز تو تلویزیون مربی هفتاد و پنج ساله می‌بینید تو مسابقات اروپایی، پنجاه و شش، هفتاد و شش، هفتاد و هفت سال، هفتاد و هفت سال، پس یک چیزی دارد، ما نمایی جای شصت سالش می‌شود طرف می‌گوید خدافسیمان، شما دیگه بابا این دیگه تجربه من یک روز یادم حسین فکر می
دانید تیم ملی را بدانید، اگر من تو آسیا اولش نکردم من را دار بزنیم، این سالش همه با فوت‌دوتا یادد، من امرار را نسانم که راستم گفته، واقعاً می‌توانسته تیم‌ها را اول کند، می‌توانسته، تو خودش دیده بوده، اگر چند و چند همه کار را دیده بود، بلد بود، ما الان مشکله را می‌دانیم که با رابطه می‌آیند همه
نه توان فنیش را دارند نه تجربه را دارند، بر حال شما وقت می‌بینید که در یک مدرسه یا یک آکادمی فوتبال، یک تعداد بر حال علاق من دارند فعالیت می‌کنند، شیوه آموزش به گونه‌ای که آن‌ها مسیر پیشرفت را طی نمی‌کنند و استعداد هرز می‌رود، ما از آنجا شروع کنیم به نظر آن، یعنی درست از جایی شروع کنیم یعنی بهترین‌هایم را بگذاریم برای پایه، یعنی اصلاً
ببینند، دید بزرگ‌ترین، ما مشکل ندیدیم چه کسی بالا سرشان باشد، بله، معلم کلاس اول دبستان با تجربه‌ترین معلم در دوران ابتدایی، یعنی، یا باید باشد، بله، باید باشد و این کار را می‌کند مهمانت آموزش‌پرورش، این کار را می‌کردند قدیما، من یادم است، من این کار را تو باشگاه پیکان، من مسئول تیم پایه بودم و کارهای تیم مثل جوانان و امید و اینا کار می‌کردند، یک روز س
درسته تیم نونه‌آلان، گفتم همه رشد می‌کنند می‌دهند تیم بزرگسال و اینا تو داری، من را می‌افرستی نونه‌آلان، گفت نه، من را تو تحصیل‌کرده این کاریم، من الان متحجر شدم که باید برای تیم نونه‌آلان بهترین را بفرستم، الان نمی‌خواهم که من بهترین بودم، گفت نه، تو وقت بیشتری می‌گذاری نظارت می‌کنی، مادر و پدرها را می‌شنسی، دوست دارم که بروی این کار
و ثمره‌اش هم دید بازیکنهایی که برات، آره، الان هستند، الان بازیکن‌هایی که من، اسم می‌توانم براتون ببرم، همایی‌فر، الان باران تیم نوجوانانان، همه تیم نوجوانانان جوانان، یک جوانان حاصل، دیرو بازی می‌کند، همایی‌فر بازیکن، تیم هما بوده، تیم نوجوان پیکان بوده، ببخشی داری، یا محمد مثل‌اند خداوندین، محمد خداوندین شاگرد از تیم نونه‌آلان آمده توی پیکان ت
یم‌هایی رفته، از امیدها رفته، یک اتیمایی دیگر، آن‌ها هم استفاده می‌گویند که اگر والد درستی بود، پیکانیان بازیکن ساختند، ساختند، ساختند، ساختند، الان عکس‌هایشان را شما بروید تو راهروی آکادمی پیکان از عکس‌هایی نبود، حالا تا پنج سیست سال پیش نمی‌آورد. این تفکر باید گسترش پیدا کند.
فوتبال یک سازمان داربد به تیم لیگ برتر که می‌رسد یک سازمان دیگری دارد. اصلاً هیچ ارتباط اینا ندارند، این بهترین چیز است. یعنی شما نگاه می‌کنید بودجه‌اش را نگاه می‌کنید، یعنی بودجه‌ی تیم آکادمی جداست، بودجه‌ی تیم بزرگسال جداست، مدیریتشم جداست، کارشم جداست، ولی این خیلی عجیب است. او موقعی همبستگی وحشتناکی بدهید تیم‌های پایه و تیم بزر
آمیزیون، یعنی اصلاً سازمانشان جایشان جداست، نامه محله تمرینشان جداست، همه چهشان جداست؟ هیچ ارتباطی بین مربی تیم جوانان و امید با تیم بزرگسال وجود نداری. او یکی از ضعف‌های بزرگی است.
مسئله آموزش هم می‌گویید همین‌طور است، مسئله آموزش است که باید این مسئله را جابن ما هیچ‌ترین مراتب به جریان آموزش‌مان نداریم. میان مدارکشان را می‌گیرند، می‌گیرند و اصلاً گم می‌شوند، ارتباطشان با چیز آموزش تمام می‌شود.
این اینا فقط تدریس را می‌کنند و بعد می‌گویم برو خونتان را. او بابا یک ارتباطش بدقیق شما هستند برایشان کاریابی باید بکنی برایشان، درجه‌بندیشان را هر روز به روزرسانی بکنی، دانششان را به روزرسانی بکنی، چیزا نیست، هر روز هم ضعیف‌تر می‌شود این مسئله، هر روز ضعیف‌تر می‌شود.
ممنونم آقای حفظیفت، تشکر می‌کنم که در این برنامه شرکت کردید، صحبت‌های پایانی شما را می‌شویم.
من آریز موفقیت می‌کنم ولی شما برای برنامه‌تان و اثرگزاری‌اش انشاالله جوری بشهید، من دیروز هم تو تلویزیون بازشتم نگاه می‌کردم صحبت از همین بحث بود، بحث کسوت‌ها بود، رعایت کسوت‌ها، شاید بعضی از مسئولین این احساس نکنند یا دانششان ندارند اگر یا عمدی در کار است که احترام به پیش‌کسوت استفاده کردند از پیش‌کسوتان در امور کارها،
این مایه رشد و پیشرفت این را باید بدانند و اگر نمی‌دانند این را به قهقرا می‌رود، ما داریم به قهقرا می‌رویم تو فوتبال، انشاالله که بیایان از متخصصین استفاده بکنند از این آدم‌ها که انو زندند با او نمردند این و انو، می‌توانیم ببریم ازشان هزاران چیز یاد بگیریم، متاسفانه این نیست، من از شما تشکر می‌کنم، من اصلاً در اون وصفی‌ام که شما اول برنامه‌اتی می‌کنند، من فکر
و دوست دارم که کمک بکنم، انشاالله که خیر باشد و ما از این وضعیت فوتبالی که الان وجود داری نجات پیدا کنیم.
زنده باشید ممنوع که در این برنامه حضور بگیری کردیم.
خیلی متشکرم، تشکرم که از شما و سایر دست‌اندرکار خود نگه‌دارید برنامه، خیلی متشکرم، خدا نگه‌دارید.
خب، شنوندگان عزیز، به پایان برنامه‌ی محوطه‌ی گفتگو رسیدیم صحبت‌های ما را با آقای حفظی‌فرد شنیدید.
تشکر از اینکه با ما همراه بودید تا برنامه‌ی دیگر خدا نگه‌داریم.
صدای ما را از رادیو ورزش می‌شنوید.